# WeatherApi

## Введение
WeatherApi позволяет получить данные о погоде в формате JSON, запрошенные у OpenWeatherMap.

## Контент
- [Запуск](#запуск)
- [Функционал](#функционал)

## Запуск
Вам необходимо зарегистрироваться OpenWeatherMap по ссылке https://home.openweathermap.org/users/sign_up, после чего на указанную вами почту 
придет запрос на подтверждение почты. После подтверждения придет API ключ.
Затем скачиваете из репозитория файл weatherApi.jar и запускаете его из командной строки с помощью команды:        
**java -jar {путь к файлу weatherApi.jar}**              
Для корректного запуска вам понадобится среда выполнения Java версии 17 или выше
После чего в любом браузере вводите http://localhost:8080/ и попадаете на страничку авторизации где нужно будет ввести свой ключ и выбрать режим работы приложения.
Первые несколько часов ключ может быть не активирован и будет отображаться ошибка при попытке входа.
Если все сделали правильно, то вы попадете на страницу ввода города и сможете узнать информацию о погоде.

## Функционал
Приложение имеет два типа поведения: по требованию и режим опроса. 
В режиме по требованию приложение обновляет информацию о погоде только по запросу пользователя. 
В режиме опроса приложение запрашивает новую информацию о погоде для всех сохраненных мест, чтобы иметь ответ с нулевой задержкой на запросы.
В хранилище может храниться одновременно только 10 городов. При запросе погоды для 11 города, будет затерт самый старый город по которому вы делали запрос
